# HTML
## 什么是网页？

**网站：**利用前端技术制作的网页集合。

**网页：**构成网站的基本元素，通常是 HTML 格式的文件（.htm 或 .html）必须通过浏览器来阅读。

## 什么是HTML？

**超文本：**由图片、声音、动画、视频……构成且可以相互链接的文本。

**HTML：**超文本标记语言（HTML 不是编程语言，而是由一套标记标签构成的标记语言）。

## 网页的形成

前端代码开发 ——> 浏览器解析、渲染代码 ——> 呈现 Web 页面。

## 认识WEB

**「网页」**主要是由`文字`、`图像`和`超链接`等元素构成，当然除了这些元素，网页中还可以包括音频、视频以及Flash等。

**「浏览器」**是网页显示、运行的平台。

**「浏览器内核」**(排版引擎、解释引擎、渲染引擎)

> 负责读取网页内容，整理讯息，计算网页的显示方式并显示页面。

| 浏览器  |      内核      | 备注                                                         |
| :------ | :------------: | :----------------------------------------------------------- |
| IE      |    Trident     | IE、猎豹安全、360极速浏览器、百度浏览器                      |
| firefox |     Gecko      | 可惜这几年已经没落了，打开速度慢、升级频繁、猪一样的队友flash、神一样的对手chrome。 |
| Safari  |     webkit     | 现在很多人错误地把 webkit 叫做 chrome内核（即使 chrome内核已经是 blink 了）。苹果感觉像被别人抢了媳妇，都哭晕在厕所里面了。 |
| chrome  | Chromium/Blink | 在 Chromium 项目中研发 Blink 渲染引擎（即浏览器核心），内置于 Chrome 浏览器之中。Blink 其实是 WebKit 的分支。大部分国产浏览器最新版都采用Blink内核。二次开发 |
| Opera   |     blink      | 现在跟随chrome用blink内核。                                  |

注：目前国内浏览器一般都采用 Webkit / Blink 内核。

### Web标准

**W3C：** `万维网联盟`，国际最著名的标准化组织之一。

**Web 标准：**W3C 组织和其他标准化组织为 Web 开发制定的一系列标准的集合。

**「构成」**👉 **结构标准，表现标准和行为标准**

- 结构标准用于对网页元素进行整理和分类(HTML)
- 表现标准用于设置网页元素的版式、颜色、大小等外观属性(CSS)
- 行为标准用于对网页模型的定义及交互的编写(JavaScript)

**Web 标准提出的最佳体验方案：** `结构`、`样式`、`行为` 相互分离。

- **简单的理解：**结构写到 `.html` 文件中、表现写到 `.css` 文件中、行为写到 `.js` 文件中
- **一句话解释：**结构类似身体、表现类似衣服、行为类似动作（结构始终是一切的基础！）

**「Web标准的优点」**👇

- 浏览器不同，解析渲染显示的页面效果就有些许差异，通过 Web 标准可以统一浏览器解析显示效果，同时大大减少开发者的工作量（一套代码，多种浏览器平台兼容运行）。

  遵循 Web 标准除了可以让不同的开发人员写出的页面更标准、更统一外，还有以下优点：

  - 让 Web 开发前景更广阔
  - 网页能被更广泛的设备访问
  - 更容易被搜索引擎搜索（排名靠前）
  - 降低网站的流量费用
  - 使网站更易于维护
  - 提高页面的加载速度
