# CSS

**CSS 的主要使用场景就是布局网页，美化页面的。**

## 1.1 HTML的局限性

HTML 只关注内容的语义，虽然 HTML 可以做简单的样式，但是带来的是无尽的臃肿、繁琐和低维护性……

## 1.2 CSS网页的美容师

CSS 是 `层叠样式表` 的简称。

有时我们也会称之为 `CSS样式表` 或 `级联样式表`。

CSS 也是一种 `标记语言`。

CSS 主要用于设置 HTML 页面中的文本样式（字体、大小、颜色、对齐方式……）、图片样式（宽高、边框样式、边距……）以及版面的布局和外观显示样式。

CSS 让我们的网页更加丰富多彩，布局更加灵活自如，简单理解：CSS 可以美化 HTML，让 HTML 更漂亮，同时让页面布局更简单。

**总结：**

- HTML 搭建结构，填入元素内容
- CSS 美化 HTML，布局网页元素
- CSS 最大价值：由 HTML 专注去做结构呈现，样式交给 CSS，即：**结构 与 样式 分离**

## 1.3 CSS语法规范

使用 HTML 时，需要遵从一定的规范，CSS 也是如此，要想熟练地使用 CSS 对网页进行修饰，首先需要了解 CSS 样式规则。

CSS 规则由两个主要的部分构成：`选择器` 以及 `一条或多条声明`。

- `选择器` 是用于选出需要设置 CSS 样式的 HTML 标签，**花括号**内是对该对象设置的具体样式
- `属性` 和 `属性值` 以 `“键值对”` 的形式出现 `属性: 属性值;`
- 属性是对指定的对象设置的样式属性，例如：字体大小、文本颜色等
- 属性和属性值之间用英文 `:` 分开
- 多个 “键值对” 之间用英文 `;` 进行区分（末尾的键值对可以不加 `;`）

所有的样式，都包含在 `<style>` 标签内，表示是样式表。

`<style>` 一般写到 `</head>` 里。

```html
<head>
    <style type="text/css">
        h4 {
            color: bule;
            font-size: 100px;
        }
    </style>
</head>
```

注意：`<style>` 标签可以写到其他标签内部并作用与该标签区域内，但是强烈不推荐这种写法！

> `type="text/css"` 可以省略。
## 1.4 CSS代码风格

### 1.4.1 样式格式书写

- 紧凑格式（不推荐）

```css
h3 { color: deeppink; font-size: 20px; }
```

- 展开格式（**推荐**）

```css
h3 {
	color: deeppink;
	font-size: 20px;
}
```

强烈推荐第二种格式，因为更直观！不用担心占用空间，因为后期可以通过代码压缩工具来压缩代码。

### 1.4.2 样式大小书写

- 大写（不推荐）

```css
H3 {
	COLOR: PINK;
}
```

- 小写（**推荐**）

```css
h3 {
	color: pink;
}
```

强烈推荐样式选择器，属性名，属性值关键字**全部使用小写字母**，特殊情况除外。

> 凡是你不确定是否用大写的都一律用小写就对了！
### 1.4.3 空格规范

```css
h3 {
	color: pink;
}
```

- **属性值前面**，**冒号后面**，保留一个空格
- **选择器（标签）和前花括号中间**，保留一个空格
